که آدم بفهمد خودش خودش هست
یا دیگری به جای اونو شست حرف میزنه
ذات اقدس اله میفرماد به این که
برابر اون که در سوره مجادل هست
استحبزه علیه من شیطان فانساهم ذکر الله
این قدم اول
در سوره هشت فهمد به این گیر
نسول لا فانساهم انفسهم
چون اینا خدا را فراموش کردن
کیفر تلخ اینست که خدا انسا کرده
خود اینها را از یاد خود اینها برده
وقتی اینها خودشون را فراموش کردن
نسیم منسیا شدن
پس همه اعتراحاتشون در باری بیدانه است
خب چنین آدمی
الان که جهنم را دید
برابر سوره قاف
لقد کنت فی غفلت منهازا
فکشف ناعم که قطاع که فبسر کلیوم هدید
خب چنین آدمی با چنین وضعی
بر فرض محال از آخرت به دنیا برود
باز شیطان هم امرارتی می کند
این چیلی نیست که نشع آخرت محفوظ بماند که
او با کشف قطعا که نمی روید که
وقتی با دیومیارف باز گرفتار استحوظه علیه
و شیطان فا انساهم ذکر الله خواهد شد
نسول الله فا انساهم انفسهم خواهد شد
لذا لوردول عادول بانوان
بر از آنست که این گروه
در دنیا تمام حجتها را خدا باید تمام کرده
در سوره امبارکه فاتر فرمود به این که اینا در جهنم سریخ و نالو و لابه دارن
آیه سی و هفت سوره امبارکه فاتری نسقام یسترخون فیها
ربنا اخره نا نعمل سالها غیر اللدی کننا نعمل
اینو تحکید میکنن میگن غیر از اون کارهای گذشته که کارهای تالهی بود ما کار ساله انجام میدیم
هم میگن نعمل صالحا
هم میگن غیراللزی کنن نعمل
خب با چنین اصراری درخواست رجون کنم
اونگاه ذات اقدس اعلام فهمد که
اولم معمر کن مایت دکتر و فیه من تفکر
و جاکم و ندیر
فهمد ما که تمام حججا و شما تمام کردیم
گاهی شما را در رفاه گذاشتیم ببینیم در حال رفاه چه میگن
گاهی شما را در مسیبت قرار دادیم ببینیم در حال رنگ چه میگن
گاهی بین آبین قرار دادیم بمیرم چی میرم
گاهی در جوانی گاهی در کهولت گاهی در شیخوخیت
همه این حالات را آزمودیم
ما هیچ آزمایشی نبود که در بارش ما اعمال نکنیم
اولم نعمیر کن ما یه تذکر اوفیه من تذکر
و جا اکمون ندید
هم از درون هم از بیرون
شون حرف درون رو گوشتدید نه حرف بیرون را
الان برابید باز همین بازده
که ما چندین بار شعر آزمودیم
یک بار که ذات اقدسی
یک بار و دو بار و کمتر و بیشتر
که انسان رو نمی گیرد که
تالی اهل که من حلک عن بیر نشود
انسان گرفتار حلاقات نقاعد شد
فراز آن از که
اگر کسی از آخرت به دنیا برگردد
به نشعه می آید که در نشعه شیطان
استحوذ علیه و شیطان فانساهم ذکر الله
کار و بوزانه اوست
به نشعه برمی گردد که
نسول لا ف انصاهم انفسهم
محل ابتراه ادهی
چنین وضع است
خب
قرآن هم که یه کتاب علمیه
مهز نیست
این خطر را میخواد به ما بفهماند
اینه که انسان هر روز مبازف است
که شناسنامه خود را برقص بزند
ببینه سر جا خودش هست یا نیست
یا
همین که گفت
انا خیرون نه
منو که سر جا خودش نیست
من از او بهدرم
اولا معلوم نیست تو از رو بهدر باشی یا نه
برفرز تو از رو بهدر باشی
این که نارتونی
این امانت از خدا به تو دارد ببین چی میکنی
حالا یه در علم یه در غیر علم
اولا ثابت نشد که زید از عمر بهدر است
برفرز باشد این ودایه الهی
این با یه فواق ناغه برمیگرده
خب اگر با فواق ناغه برمیگرده
اینسان هر روز باید این شناسنامه خود برقب بزند
که سر جا خوش هست یعنی انکار بهیه
الحمدلله ربنام
عابدون یحمل ری جنبه ای اشراق الیقین
بینه ایون و ذکرون و طالت
شنوندگان عزیز رادیو معارف برنامه برکرانه نور رو تقدمتون کردیم
که حضرت آیتالا جوادی آمولی
به بیان نکات تفسیری آیات 26 تا 30
سوره مبارکه انعام پرداختن
در این برنامه
و امروز 16 همه مهما
21 و 30 دقیقه
شامگاه چهارشنبه
دوباره براتون پخش خواهد شد
اما گفت نام خدا
یکی از نامهای زیبای خدا
سلامه سلام آرزوی سلامتیست
و دعاست و آرزوی ما
برای شما خوبان شنونده است
سلام بر شما
سلام سرخط
سلام سرخد
تو همین آگیر با گیر دم صبح
حوش و حواستون به مجری سلام سرخط باشه
میخواد به براتتون مهمونی
مهمونی خطبه یه هفتاد و دوم نهجل بلاقه
همونجا که آقامون از خدا درخواست میکنه
برکتی به پیانبر بده
که روز به روز بیشتر بشه
نوامی برکاتک
کسی چه میدونه؟
شاید اون برکتی که هر روز بیشتر میشه
همین ذکر آلمگیر سلواته
به حرمت همین ذکر نفیس
از صفره کرامت محمد و آل محمد
یک اف دست نون محبت روزی ما هم بکن
یا حی و یا قیوم
یا خیلو یا قیر
هیلیای دیگم منتظر آخرین گل این باخچه بودن و سر راهش نشستن تا بیایه ولی نیومد و رفتن اونا رفتن ما که هستیم و فرصت دست به سینه شدن و عرض ارادت که داریم بسم الله
موسیقی
بارانش بباره
ای آفتاب خوبا که رخ نمی نمایی
ای آرزوی جانها وقت هست مازایی
یه دل که بیشتر نداریم
اونم خاک پای امام زمان بشه انشالله
خدا رحمت کنه شیخ عباس قومی رو
تو مفاتی دریا دریا دعا و مناجات هایی برامون جمع کرده
که نمیشه مثل نوشاب خوردنهای دوران دبیرستان
ببینیم چی میتونه یه نفس بخونه و تموم کنه
باید اونها رو جره جره نوشید
یکیش جامعه کبیره که احلش بشیم
هر جملهش یکی دو سه ماهی عقل و دلمونو به کار بگیره
چارشنبست و به رنگ رخصارش اسم چهار امام نقش بسته
بالو پرباز کنیم به جامعی کبیره که راه زیارتمون امروز طولانیه
از کازمین به مشهد از مشهد به کازمین بعد سامران
موسیقی درسته
و در یتی رسول الله
روی پیشونی چین چین خطو گره انداختی که آخه اینم شد زندگی
از صبح تا شب بدو آخرشم هشت دید گروه نو
یه لحظه پا بذار رو ترموز برگرد پشت سرتو نگاه کن
حتما توفانایی بوده که دست خدا دستت رو گرفته
الانم میگیره مگه نمیدونی چه خدایی داریم
بسم الله الرحمن الرحیم
الله لا اله الا هو الحی القیوم
موسیقی
خدا قبول کنه و الهی به حق کلام حق وجودتون بیگزند زندگیتون امام زمان پسند
نمیدونم حواسمون کجا بود که یه روز عطر نون داغ دم صبح و توی روزگار جا گذاشتیم و به قیمت خواب نوشین بام دادی زحمت فریزه رو زیاد کردیم
بسته های نون و امانت دادیم دستش که نگه دار صبح به صبح می آییم یکیش رو ازت پس می گیریم
بعضی ها تراوت نون اول صبح رو از اهل خونه دریخ کردن
ولی آقای نون و مثل شیر بالا سر تنور وایستاده
خدا قوت پهلوان
مردمه
نون حرمت داره
که می دونید اگه می تونیم
از جا بلندشیم و نماز بخونیم
اگه جون داریم صبح
برای برداشتن رزقمون
از صفره روز بریم سرکار
همش از هنر دست شماست
رزقتون حلال
آدم های بامعرفت
سلام سرخط
موسیقی
شما عزیزان شنونده به خیر و به نیکی
میدونم علاقمندان به برنامه زنده مهربان باشین
این لحظه ها که میشه صدای رادیتون رو یه ذر زیادتر بکنین
مخصوص انایی که قراره توی خدراتون باشین
بچه مرسیار برسونین
یا توی خونه مهران باشین
رو کنار صبحونتون همراهتون باشه
بنابراین بیشتر از این معتلتون نمیکنم
ولی رزا ناینی همکارای عزیزم و مهران باشین
بسم الله الرحمن الرحیم
صبح یعنی یک بقل عطر خدا
صبح یعنی شادی و صلح و صفا
زبا مهر آمده از راه بارو خیتون ما
و پیام تازه ای از عشق از امید
روبه فردا عاشقان حضرت خرشی
از پنجره صبح به خرشی سلام
بر سبزه و باق و عطش امید سلام
گیسوی سهر باز شد و نور دمی
بر آن که به صبح عشق خندید سلام
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند هفت آسمان
خدای زمین و خدای زمان
به پاکی خاک دلیران سلام
به ایران به ایران به ایران سلام
به ایران سلام
به شهر و قوم قدر و شمال و جنوب
به زیبایی صبح و رنگ قروب
به گاهت به خیر و فاشی هم و تر
و نادور بادت ز جان و ز تن
به نام خالق لحای سفید و ذهنهای پاک
به نام خالق رنگهای سرخ و زرد باق
و معمار چیدمان دانه های انار
به نام خالق تابلوهای پرنقش و نگار پاییز
شنوانده های سهرخیز رادیو معرف
سلام صبح ثومین چارشنبه پاییزیتون به خیل
خدایا شکر
خدای شکرت به خاطر وجود معلم ها و دانش آموز هایی که همچین بگی نگی امروز خیلی خوشحال هست
خدا بخواد دارن میرن پرونده ای آخرین روز هفته شونم به سلامتی ببندن
و با فراقت خادر برن سراغ تحتیلات آخر رفته
خدایا شکرت به خاطر وجود راننده ها
وجود پرستارا وجود معمورا وجود مرزدارا
خدای شکرت به خاطر همه عزیزان زحمت کشی که دارن خدمت نیکنن به این مرزو بوم
شکران یارم بی شکران
هدید قلبی شکران
و خدای شکرت به خاطر بچه هامون
کودکایی که کچولو هن دوست داشتنی هن
و سر صبحی به ما انگیزه زندگی میدن
صبح شد آل نمی باید خود
چشم بکشا که خوشی چکن
باز کن پنجره را با دم صبح
باید از خانه دل گرد پریشانی رفت
موسیقی
بله نیمه اول مهرمه ها بشته سر گذاشتیم
دانش آموز ها دانشجو ها جا گیر شدن
نوبتی هم که باشه نوبت کچیک ترست
فرشته های کچولوی که گرما بخش خونه ها هستن
امروز شانزده همه مهر روز جهانی کودک
این روز رو به تمام کودکان و خوردسالان سراسر دنیا
تبریک و شاد باش عرض میکنیم
امیدواریم که زیر سایه پدر و مادر سالم باشید
آقابد خیلی باشید و یه لحظه خنده از لبای قشنگتون پاک نشه
که این منحنی زیبا ترین منحنی دنیاست
بچه ها امروز حسابی خوش بگذارونید که روز روز شماست
روزتون مبارک فرشته های دوست داشتنی
حالا سآل امروز ورمامونم بیراب نیست
به اتفاق امروز به مناسبت امروز
شنوانده های خوبه مهربان باشیم
کودک درون شما چند سالشه
و چرا سی هزار پانست و پنجه ها حسست شماره پرمکمونه
سی سد و بیست و نه ده پانست و پنجه ها و یک
با پیش شماره سف بیست و پنج تلفنمون
کودک درانتون چند سالش عجب روز خوبی امروز
چه روز خوبی امروز
چه بی انداز خوشحاله
مثل پروانه بی ترسه
چقدر شاد و سبوک ماله
چه روز خوبیه امروز امید و عشق و میدینم
به تقدیری که در پیشه به این آینده خوش میدن
چه روز خوبیه امروز امید و عشق و میبینم
به تبدیلی که در پیشه به این آینده خوشبینم
بله ساعت شش و پنجاه و یه دقیقه است
و قراره تا هفته و چهل دقیقه با هم باشیم
چارشنبه شونزه همه مهما روز کودکه
و ما خواستیم بزرگتر هم امروز بگن به ما که کودکه درمشون چند سالشه
و چرا کچکتره پس چی بگن بچه ها بگن بزرگه درونشون چند سالی
نه نگرد همون سن و سالشونو بگن کجا دارن میرن مدرسه دارن میرن
و ما به همه شون تبریک میگیم اسماشونو بگن من انشاله فرصت کنم اینجا بخونم
سی هزار پانصد و پنجاه و سه شماره پیامکمونه
سی صد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و یک
با پیش شماره صف بیست و پنجم
تلفن ماست
اگه شخصیتی ماجراجو و قصه پرداز دارید و دنبال آدم ها و وقای تاریخی هستید
توصیه میکنم این بخش از برنامه مهران باشیم و از دست ندید بریم با هم تاریخ و برق بزنیم
تقبیم تاریخ
امروز چهارشنبه 16 همه مهماه 1404 هجری خورشیدی
متابق با پانزده همه رویستانی 1447 هجری قمری
و برابر با 8 اکتوبر 2025 میلادی است
63 سال پیش در شنین روزی لایهه انجامنهای ایالتی و ولایتی
در دولت اسدالله علم تصفیب شد
این لایهه توتعه امریکا و اسرائیل برای از بینوردن افتت عمومی و ترویج فساد و فحشا در میان زدنان بود
که با مخالفتهای سریحی از جانب علما به ویژه حضرت امام خمینی رحمت الله علیه مواجه شد
و هنگامی که رژیم استواری روحانیت و مردم را دید در ده هم و آزر همان سال
حیعت دولت اعلام کرد که تصفیب نامه 16 هفته 1341 قابل اجرا نیست
مرد و قرآن را در نیست داشته
قرآن را نیست داشته
سی و هشت سال پیش در چنین روزی
شهر سومار توسط رژیم بحث عراق
بومباران شیمیایی شد
در شانزده همه مهر ماه سال 1366
و در جریان جنگ تحمیلی
رژیم بحثی عراق شهر سومار را مورد حجوم شیمیایی خود قرار داد
که تیه آن بسیاری از هموطنان ایرانی به درجه رفیع شهادت ناالامدن
رفتیم به کمک شیمیایی سمار هممونم از دم شیمیایی شدیم
از دم به صورت غیر مستقیم شیمیایی شدیم
چون حود هزار تا مجلو شیمیایی آورده
اینه لباسش همه آقایشتو به قاضی خردل بود
ما هم نمکانات کافی نیستن
ماسک نزده بودیم نمکانات هم نبود
نوود و هفت سال پیش در چنین روزی آیت الله سید حسن مدرس به دستور رزاخان شبانه دستگیر و تبعید شدند
رئیس شهربانی تهران به همراه تعدادی از نیروهای نظامی به منزل آیت الله مدرس حجوم بردن
و پس از ضرب و شتم ایشان را بدون امامه، عبا و کفش از خانه بیرون برده و به معموران شهربانی مشهد تحویل دادن
آیتو لاه مدرس پس از آن به شهر خاف تبعید شدن
او به مدت نه سال در تبعید و ممنوع الملاقات بود
حکومت اما مدرس دربند را هم تحمل نکرد
و سه نفر را معمور به مصموم کردن او کرد
سی و دو سال پیش شانزده همه مهرماه به عنوان روز کودک نامگذاری شد
در جلسه ای در سال 1372 که نمایندگان وزارت آموزش و پرورش
سازمان بهزیستی، کانون پرورش فکری کودکان و نوجوانان
و سایر نهادها حضور داشتن
روز 8 اکتوبر برابر با 16 همه مهما
به عنوان روز ملی کودک انتخاب شد
و با تصویب شورای فرهنگ عمومی
این روز در تقویم رسمی کشور افزوده شد
بعد یه وقتایی ممکنه دیگه نتونی پیش مامان بابا باشی
اشکالی نداره؟
خب، نیتونم تناشون بذار
24 سال پیش در چنین روزی نیروهای امریکایی و متحدان آن به کشور افغانستان تحاجم نظامی کردن
26 روز پس از حملات انتحاری علیه امریکا در 11 سپتامر 2001 میلادی
نیروهای امریکایی و متحدان آن به بحانه دستگیری بنلادن و مبارزه با تروریس به منطقه ازام شدن
و از هشتم اکتوبر دو هزار یک میلادی بومباران هوایی شهرهای مهم افغانستان آغاز شد
که در پی آن هزاران نفر از مردم بیپناه افغانستان کشته
و ده ها هزار نفر دیگر زخمی و آواره شده
صبح شده
پرسته بیداری
پاشو جانمونی
صبح یعنی آقا
آره همین الان وقتشه
وقت چی؟
صبح یعنی آقا
صبح یعنی پرواز
خب معلومه وقت یه شروع دوباره
وقت حرکت و تلاش
قد کشیدن تو باق زندگی
قد کشیدن در باق فکر رفتن باشی
ببین حرکت کن در جا نسن
کسی میگوید پشت این سالی ها تاریخ
آره عزیزم گوش به حرفای ناامید کنندی این و اون نده
مگر برداریم بشنی نزدیکم
فقط کافیه بخوای و اراده کنی
صبح یعنی آغاز دوباره زندگی
صبح یعنی یه روز خوبه دیگه
صبح یعنی یه سلام دوباره
یه محرمان باشیم دیگه
با کلی برنامک های جور باجور
صبح یعنی آقا
صبح یعنی پرسید
صبحتون بخیر باشه
میخوام برم سراغ پرمک ها و تلفوناتون
ازتون پرسیدیم که کودک درونتون
به نظرتون چند سالشه
و چرا
حاضری ها رو اول بخونم
گفتن که سید حسین کلاس سوامه
محسوم سادات کلاس هفته اوم
اسمشونو بخونی خوندم
دیگه حاج محسن از ملایه را حاضری زده
و گفتن که ما هر روز برنامه شما رو تو راه مدرسه گوش میدیم
سلام روزتون مبارک
من کودک درونم الان اگه بخوام بگم
موسیقی
عجب سوالیه عجب جوابای قشنگی
گفتن که سلام کودک درون من ده سالشه
چون هنوز علاقه شدیدی به وازیهای کودکانه که انجام میدادیم و دارم
مثل فوتبال با همون انرژی و لذت کودکانه جعفن نخهی از کاشمه
کودک درون من فکر میکنم پونزده سالشه
موسیقی در اینجا